# 私有变量和特权方法

**$\color{green}{本章学习内容}$**

- 私有变量
- 访问私有变量的方法(特权方法)

**$\color{green}{1.私有变量}$**

$\color{orange}{1.1.严格来讲，JS 中没有私有成员的概念}$

- 所有对象属性都是公有的
- 不过，倒是有一个私有变量的概念

**$\color{orange}{1.2.私有变量的概念}$**

- **任何在函数中定义的变量，都可以认为是私有变量**
- **私有变量不能在函数的外部被访问**
    (私有变量包括函数的参数、局部变量和在函数内部定义的其他函数)

```javascript
        function add(num1, num2) {
            //私有变量，外部⽆法访问
            var sum = num1 + num2;

            return sum;
        }
        alert(sum)
        //sum is not defined
```

**解析：**

- 在这个函数内部，有 2 个私有变量：num1、num2 。
- 仅可以在函数内部访问这几个变量，函数外部则不能访问他们。
- **如果在这个函数内部创建一个闭包，那么闭包通过自己的作用域链也可以访问这些变量。**
- 利用这一点，就可以创建用于访问私有变量的公有方法。

**$\color{green}{2.访问私有变量的方法(特权方法)}$**

**$\color{orange}{2.1.关于特权方法：}$**

- **$\color{red}{有权访问私有变量和私有函数的公有方法}$**

**$\color{orange}{2.2.两种在对象上创建特权方法的方式：}$**

$\color{skyblue}{2.2.1.第一种是在构造函数中定义特权方法:}$

```javascript

        function MyObject() {
            //私有变量
            var privateVariable = "10";
            //私有函数
            function privateFunction() {
                return false;
            }

            //特权方法
            this.getPrivate = function () {

                return privateFunction() + privateVariable;
            };
        };

        var getData = new MyObject();

        console.log(getData.getPrivate());
        //false10

```

**解析：**

- 这个模式在构造函数内部定义了私有变量和私有函数。
- 然后，又继续创建了能够访问这些私有成员的特权方法。
- 能够在构造函数中定义特权方法，是因为特权方法作为闭包有权访问在构造函数中定义的所有变量和函数。

$\color{skyblue}{2.2.2.第二种是利用私有和特权成员:}$

利用私有和特权成员，隐藏那些不想要被直接修改的数据

```javascript

        function Person(name) {

            //特权成员
            this.getName = function () {
                return name;
            };
            //特权成员
            this.setName = function (value) {
                name = value;
            };
        }

        var person = new Person("YZB");

        alert(person.getName()); //"YZB"

        person.setName("YAO");

        alert(person.getName()); //"YAO"

```

**解析：**

- 以上代码的构造函数中定义了两个特权⽅法：
  - getName()
  - setName()
- 这两个⽅法都可以在构造函数外部使⽤，⽽且都有权访问私有变量name。
- 但在Person 构造函数外部，没有其他任何办法访问name。
- 由于这两个⽅法是在构造函数内部定义的，它们作为闭包能够通过作⽤域链访问name。
- 私有变量name在Person 的每⼀个实例中都不相同
  因为每次调⽤构造函数都会重新创建这两个⽅法。

**$\color{orange}{2.3.在构造函数中定义特权⽅法也有⼀个缺点：}$**

就是必须使⽤构造函数模式来达到这个⽬的
