# 函数的递归

**$\color{green}{本章学习内容}$**

- 递归函数
- 递归使用的注意事项

**$\color{green}{1.递归函数}$**

**$\color{red}{递归函数是在一个函数通过名字调用自身的情况下构成的！}$**

实例如下：(利用递归计算阶乘)

```javascript
        function factorial(num) {
            if (num <= 1) {
                return 1;
            } else {
                return num * factorial(num - 1);
            }
        }
        console.log(factorial(5));
        //120
```

**$\color{green}{2.递归使用的注意事项}$**

上述是一个经典的递归阶乘函数。
虽然这个函数表面看来没什么问题，但下面的代码却可能导致它出错。

```javascript
        function factorial(num) {
            if (num <= 1) {
                return 1;
            } else {
                return num * factorial(num - 1);
            }
        }

        var anotherFactorial = factorial;
        factorial = null;
        alert(anotherFactorial(5)); //出错！
```

**解析：**

- 以上代码先把 factorial()函数的引用保存在变量 anotherFactorial 中
- 然后将 factorial 变量设置为 null，结果指向原始函数的引用只剩下变量anotherFactorial
- 但在接下来调用 anotherFactorial()时，由于函数内部指定必须执行 factorial()
- 但factorial 已经不再是函数，所以就会导致错误。

**$\color{orange}{2.1.使用arguments.callee()解决}$**

**arguments.callee()特点：（之前有所提到）。**

**$\color{red}{该属性是一个指针，指向当前拥有arguments对象的函数。}$**

```javascript
        function factorial(num) {
            if (num <= 1) {
                return 1;
            } else {
                // 更改函数名为当前指定函数名
                // 避免固定函数的命名
                return num * arguments.callee(num - 1);
            }
        }

        var anotherFactorial = factorial;
        factorial = null;
        alert(anotherFactorial(5)); //120
```

**解析：**

- 通过使⽤arguments.callee 代替函数名，可以确保⽆论怎样调⽤函数都不会出问题。
- 因此，在编写递归函数时，使⽤arguments.callee 总比使⽤函数名更保险。
- 但在严格模式下，不能通过脚本访问arguments.callee，访问这个属性会导致错误。

**$\color{orange}{2.2.使⽤命名函数表达式解决}$**

实例如下：

```javascript
        var F = (function factorial(num) {
            if (num <= 1) {
                return 1;
            } else {
                return num * factorial(num - 1);
            }
        });

        var anotherFactorial = F;
        F = null;
        alert(anotherFactorial(5)); //120
```

**解析：**

- 以上代码创建了一个名为 factorial()函数表达式，然后将它赋值给变量 F。
- 即便把函数赋值给了另一个变量，函数的名字factorial仍然有效，所以递归调用照样能正确完成。
- 这种方式在严格模式和非严格模式下都行得通。
  