# 基本类型和引用类型的值

**$\color{green}{本章学习内容}$**

- JS中的变量(松散型)
- 基本类型和引⽤类型的值
- 基本类型
- 引⽤类型

**$\color{green}{1.JS中的变量(松散型)}$**

- 它只是在特定时间,用于保存特定值的,一个名字而已。
- 不存在定义某个变量,就可以保存何种数据类型值的规则。
- 变量的值及其数据类型可以在脚本的生命周期内改变。

实例如下：

```javascript

        var result;  
        alert(typeof result)        //undefined

        result = 1;
        alert(typeof result)        //Number
```

**$\color{green}{2. 基本类型和引⽤类型的值}$**

ECMAScript 变量可能包含两种不同数据类型的值：

- **$\color{red}{基本类型}$**
- **$\color{red}{引⽤类型}$**

**$\color{green}{3.基本类型}$**

**$\color{orange}{ 3.1. 基本数据类型是什么?}$**

一种存在($\color{red}{栈内存中}$)的简单的数据段

**$\color{orange}{ 3.2.基本数据类型包括}$**

第 3 章讨论了 5 种基本数据类型：

Undefined、Null、Boolean、Number 和 String。

这 5 种基本数据类型是按值访问的，因为可以操作保存在变量中的实际的值。

**$\color{orange}{3.3. 基本数据类型特点}$**

- **$\color{red}{基本数据类型是按值访问的}$**
  (因为可以操作保存在变量中的实际的值)
- **分别占有固定⼤⼩的空间**
  (它们的值保存在$\color{red}{栈内存中}$)

**$\color{green}{4.引⽤类型}$**

**$\color{orange}{4.1.引用类型是什么?}$**

保存在（$\color{red}{堆内存中}$)的可能由多个值构成的对象

**$\color{orange}{4.2. 引用数据类型包括}$**

 (Object)

**$\color{orange}{4.3. 引用数据类型特点}$**

- **引用类型的值是保存在$\color{red}{堆内存中}$的对象。**
  与其他语言不同，JavaScript 不允许直接访问内存中的位置，
  也就是说不能直接操作对象的内存空间,
  在操作对象时，实际上是在操作对象的引用而不是实际的对象。
- **引用数据类型的大小不固定的**
  (它们的值保存在$\color{red}{堆内存中}$)

**$\color{orange}{4.4. 当声明一个对象的时候}$**

- 声明的变量($\color{red}{存在栈内存中}$)
- 其保存的实际上只是⼀个内存地址
- 这个地址指向$\color{red}{堆内存中}$某个对象所在的位置
- 这个位置保存了对象的数据

**$\color{orange}{4.5.什么是引⽤访问？}$**

**如果赋值的是引⽤类型，则必须在堆内存中为这个值分配空间。**

- 由于这种值的⼤⼩不固定
  因此不能把他们保存在$\color{red}{栈内存中}$。
- 但是内存地址的⼤⼩是固定的
  因此可以把该对象的内存地址保存在$\color{red}{栈内存中}$。

因此：

- **这样当查阅引⽤类型的变量时**
- **先从栈内存中读取内存地址**
- **然后再通过地址找到堆内存中的值。**

**这种⽅式叫做按$\color{red}{引⽤访问}$。**

**$\color{orange}{4.6.NOTICED:}$**
在将一个值赋给变量时，解析器必须确定这个值是基本类型值还是引用类型值
