# 变量

**$\color{green}{本章学习内容}$**

- JS中变量的特点
- ES5中变量的定义(声明)
- 变量的初始化
- ES5中局部变量
- 全局变量
- 使用局部变量和全局变量的注意事项
- 同时定义(声明)多个变量
- 变量的提升

**$\color{green}{1.JS中变量的特点}$**

- ECMAScript 的变量是松散类型的
- 可以用来保存任何类型的数据

**$\color{green}{2.ES5中变量的定义(声明)}$**

JS中定义(声明)变量的格式如下：

```javascript
var params;
```

| 字符   | 解释                                   |
| ------ | -------------------------------------- |
| var    | 关键字                                 |
| params | 变量名(可自定义，不要使用关键字保留字) |

**$\color{green}{3.变量的初始化}$**

JS中变量的初始化格式如下：

```javascript
// 初始化变量params=1
var params = 1;
console.log(params);//1

// 未初始化变量params02
var params02;
console.log(params02);//undefined
```

$\color{red}{未经过初始化的变量，会保存一个特殊的值undefined}$

**$\color{green}{4.ES5中局部变量}$**

在一个作用域中声明一个变量，那么这个变量将是这个作用域中的局部变量。

由于ES5中没有块级作用域的概念，所以，只有window作用域和函数作用域。

- window中定义的变量全局变量。
- 函数中定义的变量为局部变量。
  如果在函数中定义一个变量,那么这个变量在函数退出后就被销毁。

实例如下：

```javascript

    var name = "me";//全局变量

    function test(){
        var message = "hi"; // 局部变量
    }

    test();//函数执行完毕，变量销毁,外部无法访问

    alert(name);    // me
    alert(message); // 错误！
```

**$\color{green}{5.全局变量}$**

- window中定义的变量全局变量。
- 函数中定义的变量为局部变量。
  如果在函数中定义一个变量,那么这个变量在函数退出后就被销毁。

**如上实例中，省略了 var 操作符，因而 message 就成了全局变量。**

实例如下：

```javascript

    var name = "me";//全局变量

    function test(){
        message = "hi"; // 全局变量
    }

    test();

    alert(name);    // me
    alert(message); // "hi"
```

只要调用过一次 test() 函数，这个变量在全局作用域就有了定义，就可以在函数外部的任何地方被访问到。

**$\color{green}{6.使用局部变量和全局变量的注意事项}$**

- 虽然省略 var 操作符可以定义全局变量，但这也不是我们推荐的做法。
- 因为在局部作用域中定义的全局变量很难维护。
- 函数作用域中，声明变量忽略了 var 操作符，也会由于相应变量不会马上就有定义而导致不必要的混乱
  (在函数执行后才会定义)
- 给未经声明的变量赋值在严格模式下会导致抛出 ReferenceError 错误。

**$\color{green}{7.同时定义(声明)多个变量}$**

```javascript
        // 初始化
        var message = "hi",
        found = false,
        age = 29;

        // 未初始化
        var name,address;
```

**$\color{green}{8.变量的提升}$**

- **当js运行之际，js引擎会将我们声明的变量进行提升。**
- **变量的提升只会优先提升声明，不会提升赋值。**

实例如下：

声明一个变量，并初始化。

```javascript
        console.log(a);//undefined
        var a = 4;
        console.log(a);//4
```

在js引擎（也就是解释器）中会把我们上⾯的两⾏代码修改成以下三⾏

```javascript
        var a;          // a = undefined  //先提升变量的声明
        console.log(a); // undefined      //未提升变量的赋值
        a = 4;          // a = 4          //当运行到此处才个变量赋值
        console.log(a); // 4
```
